[음악: '행복배틀' OST]
[의미심장한 음악]
뭐 알고 있는 거라도 있어요?
알 만큼은 알죠
(정아) 너 예전에
호스트바에서 일했던 거
내가 모를 거 같냐고
(정식) 정수빈 저 새끼
오유진한테 꽂혀서
죽어라 쫓아다녔어
연애편지도 애절해 미치시던데?
저 새끼 오유진 죽던 날
혼자 지하 주차장에서
오매불망 기다리고 있었던 거라고
내 남편은 아니야
심하다 싶을 만큼 무리해서
집을 샀더라고요
아시잖아요, 대부분의
범행 동기는 치정, 원한
아니면 돈이라는 거
(미호) 그래도 일단
내 눈으로 확인해야겠어
강도준이랑 만나는 거
(미호) 유진이가 죽던 날
누가 거기 있었던 것 같아요
목격자일 수도
공범일 수도 있어요
(지예) 진짜 아니라고!
공용 사물함 열어 봤지? B-19번
거기 원래 그림 있었어
지율이 그림
응, 그거, 응? 그거 알아봐, 응?
그게 증거니까
(미호) 혹시 이거
지율이가 그린 거야?
어
(미호) 지율아
너네 가족은 네 명이잖아
근데 왜 다섯 명을 그렸어?
(지율) 엄마가 그랬어
우리한테도
언니가 있대
[무거운 음악]
(미호) 지율아
너네 가족은 네 명이잖아
근데 왜 다섯 명을 그렸어?
(지율) 말하면 안 돼
비밀이랬어
(미호) 누가?
(지율) 엄마가
(미호) 비밀 지켜 줄게
나한테만 말해 줘
(지율) 우리한테도
언니가 있대
엄마가 그랬어
우리한테도 언니가 있다고
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
어...
언니?
어떤 언니?
천사
정말 천사 같은 애였는데
(지율) 엄마가 천사라고 그랬어
하늘나라로 갔나 봐
비밀 꼭 지켜 줄 거지?
지율아
엄마가 진짜 그렇게 말했어?
너희한테도 언니가 있다고?
[초인종 소리]
지율아!
[문소리]
지율아, 문 좀 열어 봐, 어?
지율아!
[초인종 소리]
[한숨]
[도어 록 작동음]
무슨 일로...
뭐예요?
필요할 것 같아서 주는 거예요
(정아) 저도 확신은 못 해요
근데 시기상으로나 정황상으로나
이 애가 유진이 애가 아니라면
[혼란스러운 숨소리]
누구겠어요
[옅은 숨소리]
[미호의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[한숨]
(미호) 둘이 뭐야?
대체 무슨 작당을 한 거냐고!
이제 여기 뜨는 일만 남았는데
다 까발려지면 좋아?
[겁먹은 신음]
[도준의 화난 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[고조되는 음악]
[도준의 한숨]
[통화 연결음]
그, 황지예 핸드폰에 도청 깔았나?
(남자1) 아니요, 그, 내일 오전에
지점 방문할 예정입니다
그, 빨리빨리 좀 못 하나?
그리고
그쪽에 몸 쓰는 사람 있어?
(남자1) 그게...
그런 쪽 하는 덴 또 따로 있어서
연결 좀 시켜 줘
(남자1) 어느 정도를
원하시는데요?
(도준) 글쎄
뭐...
좀 밟아 주는 정도?
(남자1) 예, 알아보고
연락드리겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
[초인종 소리]
(도준) 누구십니까?
잠깐 들어가도 되겠습니까?
여기서 하시죠
황지예 씨하고는
무슨 관계입니까?
그 사람이 얘기한 걸로 아는데
좋은 감정으로 몇 번 만났다고요
오유진 씨가 사망한 날
황지예 씨가 어디 있었는지
알고 계십니까?
저도 모르죠
그 정도 사이는 아니라
강도준 씨
황지예 씨 얼마나 믿으시죠?
그 정도 사이에서 황지예 씨가
얼마나 더 입을
다물어 줄 거라 생각하세요?
[한숨]
뭔 소리야
공범 관계라는 거
얼마나 얄팍한지 모르시죠?
[한숨]
금 가는 순간 쩍 하면서
와르르 무너지는 게
그런 관계예요
여보세요, 배 형사님
다 끝난 사건 가지고
지금 뭐 하는 겁니까?
위에서도 형사님 이러는 거 알아요?
시간이 남아돌면
장미호 그 여자하고
정신 병원이나 가 보세요
[문을 쾅 닫는다]
이씨
(도준) 입 뻥끗하기만 해 봐
너도 니 새끼도
다 죽여 버릴 테니까
그 아파트 가지고 뭐 하는지
다 까발려지고 싶지 않으면
[무거운 음악]
계속 입 닥치고 있어
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
네, 지예 씨
네, 성희 씨
그, 되도록 우, 우리 빨리
도장 찍으면 좋을 거 같은데
(성희) 어, 그래요?
내일모레 시간 되죠?
만나서 바로 해 버리는 거 어때요?
아...
예, 그래요
이왕 하기로 한 거
저도 빨리하는 게 좋죠
네, 그럼 그날 뵐게요
아, 근데 소원이 마카롱 좋아해요?
소원이 것도 하나 사 가려고요
그러고 보니 은한이랑
소원이랑 친한데
같이 키카 한 번 못 갔네요
우리 나중에 같이 가요
됐어요, 필요 없어요
그럼 그날 뵐게요
[통화 종료음]
정신 차려
누가 누굴 불쌍하게 여기는 거야?
내가 제일 불쌍한데
[의미심장한 효과음]
(태호) 이거야?
음...
아니
응?
아, 이거야?
자, 보자
어디 꽂아야 제일 이쁘려나?
[웃으며] 아, 이쁘다, 가자
가방 줘, 오늘은 내가 갈게
[피식하며] 웬일이야, 출근은?
좀 늦게 하면 어때
가족이 제일 중요하지
잘한다고 했잖아
잘 데려다주고 와
엄마한테 인사해
다녀올게
(나영) 응, 잘 다녀와요, 우리 딸
[나영의 웃음]
가자
[태호의 옅은 웃음]
[나영의 한숨]
[도어 록 작동음]
[문소리]
[통화 연결음]
어디쯤이세요?
[흥미로운 음악]
아, 지금 오시면 돼요
네
[저마다 인사한다]
- (선생들) 안녕하세요?
- 안녕하세요?
- (선생1) 굿 모닝, 클로이
- (아린) 굿 모닝
- (아린) 아빠 안녕
- 안녕
- (선생2) 아린이 안녕
- 잘 부탁드립니다
네, 그럼요
[태호의 호응]
(선생들) 안녕하세요?
굿 모닝
어? 잠시만요
어
- 안녕하세요?
- 아, 예
[엘리베이터 도착 알림음]
[태호의 옅은 신음]
1803호 이태호 씨 맞으세요?
- 그런데요?
- 등기 왔네요
[문소리]
[도어 록 작동음]
[태호의 당황한 숨소리]
- 이거 뭐야?
- 응? 보면 몰라?
이혼 소장이잖아
그러니까 이게 뭐냐고!
[기가 찬 숨소리]
[나영의 옅은 신음]
[태호의 황당한 숨소리]
[당황한 숨소리]
(태호) 나영아, 왜 이래!
별 관계 아니었다는 거 알잖아
이렇게까지 하는 이유가 뭔데?
[옅은 웃음]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
들어오세요
[태호의 당황한 신음]
이쪽으로 오세요
[도어 록 작동음]
여기서부터 여기까지
싹 다 치워 주세요
- (직원2) 네
- (태호) 아, 그걸 왜 치워요!
너 미쳤어?
뭐 하는 거야?
당신 바람피웠잖아
아린이 백일 때부터
쭉 한 번도 안 쉬고
아니...
아, 조아라 선생 임신했더라?
나랑 이혼하고
아린이까지 넷이서 알콩달콩
새 가정 만들 계획이었잖아
그건 내가 잠깐 미쳐서
잘못하긴 했는데
아니, 갑자기 왜 이러냐고!
내가 이런 적이 한두 번도 아니...
[비웃음]
그 말
인정한 걸로 알아들을게
습관성 외도
너 진심이야?
그냥 겁주는 거면
됐어, 그만해
다 알아들었어
그동안 내가 얼마나
호구였는지 알겠네
누군가한테 의지하려고 했던
내가 바보였어
아빠 없으면, 당신 없으면
못 산다고 생각했거든?
근데 이젠 아니야
제대로 살 거야, 그러니까
나가
나영아
- 너 지금 많이 흥분해 있는데...
- (나영) 아니야
내 집에서
나가라고
꺼져
(태호) 어디로 가는 겁니까?
(직원3) 이명동 오피스텔이요
거긴 또 어디야
[휴대 전화 진동음]
아이씨
네
제가 지금은 좀 정신이 없어서...
사모님이 이것도 가져가시랬는데
아, 예
예, 저, 오늘 좀 봅시다
네, 호텔로 오시죠
지금은 좀 그렇고
나중에 전화드릴게요
당신 내 변호사잖아! 이씨
그럼 오랄 때
재깍 와야 할 거 아니야
누가 들으면 정식으로
사건 수임한 줄 알겠네
그냥 잠깐 도와준 거 가지고
오해 마시죠
누굴 시종 부리듯하는 거야
[통화 종료음]
이봐요, 여보세...
[러닝머신 조작음]
이 새끼가, 씨...
이런, 씨
이씨
[도준의 성난 신음]
전
그런 말 한 적 없는데요
장 대리가 왜 그런 얘길
지어냈는지 잘 모르겠네요
전 이만 가 봐야 할 거 같아서...
(창훈) 황지예 씨
해야 할 이야기를 안 하시다가
목격자가 공범이 되는
그런 경우 많습니다
[옅은 웃음]
(미호) 주간 업무 자료는
고 차장님 것만 받아서
팀장님한테 넘기면 되고
행 내 크리에이터
3기 활동 보고서는
내가 나중에 직접 보고드릴 거야
(진섭) 또 딴 거, 급한 건 없어요?
응
미안해, 내가 갑자기 휴가 내서
아휴, 걱정 말고 다녀오세요
제발 조심 좀 하시고요
어
[통화 종료음]
(지율) 엄마가 그랬어
[무거운 음악]
우리한테도 언니가 있다고
하늘나라로 갔나 봐
엄마가 천사라고 그랬어
(혜정) 너 유진이가
왜 죽었는지는 알아?
너 나 없으면
아무것도 못 알아내
[미호의 한숨]
돈은?
누구?
그건 심혜정 씨가
말씀해 주셔야죠
모르는 애인데?
유진이가 여기 살 때
낳은 딸이잖아요
지금은 당신이 키우고 있고
이건
또 무슨 개소리지?
강도준 돈 받고 입 다물어 준
얘기가 이거였어요?
[무거운 음악]
[당황한 숨소리]
[한숨]
전부 다 알고 온 거라니까
여기 장미호란 여자가
찾아올지도 모릅니다
아무 얘기 하지 마세요
얘가 유진이 애라면
강도준 그 남자 자존심에
가만히 있었을 것 같아요?
헛소리 집어치우고
돈 안 줄 거면 꺼져
경찰한테 가서
사실대로 말해 주세요
미쳤어?
어차피 경찰이 알아내는 건
시간문제예요
그래
주아가 유진이 딸이면
경찰이 진작 알아냈겠지
출생 기록
보육원에서 데리고 온
서류 같은 거 다 까 보라고 해
진짜 별 개떡 같은
상상을 하고 자빠졌네
그럼 유진이는 왜 자기 아이한테
언니가 있다고 얘기한 건데요?
그걸 왜 나한테 물어?
누구 말마따나
죽기 전에 정신이
회까닥했나 보지
그럼 그 아이 제가 만나 봐도
괜찮으시겠네요?
심주아라는 아이요
(주아) 아, 열받아서
한 대 피고 옴
(학생1) 그냥 사탕이면서
허세 지리네
(학생2) 관종한테 관심 주지 말고
그냥 신고 고, 고
(주아) 나 내일 파스타 먹고
같이 지갑 사러 가기로 했는데
추천 좀
(학생3) 심주아 조건 뛰는 거 찐임?
(학생4) 진짜처럼
대답해 주지 말라고
쟤 또 신나서 관종 짓하니까
보자고, 내가 진짜
하는지 안 하는지
[휴대 전화 조작음]
[의미심장한 음악]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[사람들이 저마다 말한다]
[문소리]
(손님1) 복에 겨운 소리 하고 있네
(혜정) 어서 오세요
응, 왜 이렇게 오래간만에 오셨어
- (손님2) 잘 지냈어?
- (혜정) 네, 그럼
- 저쪽으로 앉으세요
- (손님2) 응
[당황한 숨소리]
어머, 미안해라
[황당한 숨소리]
응, 오래간만
[스탠드 작동음]
[문소리]
[도어 록 작동음]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[목 가다듬는 소리]
- 어
- (지율과 하율) 이모
삼촌이랑 잘 놀고 있어?
이모, 삼촌이
초코 시리얼 못 먹게 해
삼촌은?
짠
삼촌 여기 있습니다
일 잘 보고 오세요
고마워
(함께) 안녕
지율이, 하율이
삼촌 말씀 잘 듣고
(지율) 응
(하을) 응
[통화 종료음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 알림음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
뭐야?
[휴대 전화 진동음]
어, 나 도착했어
괜찮아?
(보안 실장) 이 각도밖에 없는데
모자를 써 가지고
[키보드를 탁 두드린다]
누군지 알아보시겠어요?
아, 여기 좀 봐 봐
- 너 그럼 안 맞았어? 괜찮아?
- 다치지는 않았는데...
- (진섭) 들어가요, 같이
- 어딜 가, 나 집에 갈게
(진섭) 아, 진짜 들어가야 돼
위험해요
[카드 키 인식음]
[무거운 음악]
(도준) 입 뻥끗하기만 해 봐
너도 니 새끼도
다 죽여 버릴 테니까
그 아파트 가지고 뭐 하는지
다 까발려지고 싶지 않으면
계속 입 닥치고 있어
[지예의 떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[지예의 옅은 한숨]
(지예) 오셨어요?
(성희) 아니, 저희 집이나
지예 씨 집에서 보자고 하시지
아, 소문나서 좋을 게 뭐가 있어요
남편분 인감도 가지고 오셨죠?
네
자
보시고
여기랑 여기만 찍어 주시면 돼요
근데
아니, 이렇게 부동산 안 끼고
직거래로 해도 되는 건가 싶네요
그러면
딴 데 알아보시든가요
1억이나 싸게 파는 마당에
저 중개 수수료까지
내고 싶진 않거든요
성희 씨 말고도 살 사람 많아요
아유, 왜 이래요
아니, 하면 되잖아요
[성희의 옅은 웃음]
- 여기?
- (지예) 네
중도금은 이번 주 내로
입금하는 거 아시죠?
아유, 그럼요
[성희의 옅은 신음]
잔금 치를 때까지는
비밀로 하는 거
꼭 지켜 주셔야 돼요
네
고마워요
아, 별말씀을
좋은 거래 하시는 거예요
(성희) 덕분에요
[지예와 성희의 웃음]
(남자4) 저희도 달랑
이름, 나이, 주소만으로는
출생의 비밀 같은 건
캐낼 수 없죠
그럼 어느 병원에서
출산했는지만이라도
알 수 없을까요?
(남자4) 아유, 의료 기록 같은 건
더 힘들어요
[미호의 한숨]
(미호) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(주아) 아, 열받아서
한 대 피우고 옴
나 내일 파스타 먹고
같이 지갑 사러 가기로 했는데
추천 좀
아, 학교 가기 싫어
밥 한 번 먹고 가방 받은 썰 푼다
공주 심심해, 뎀 주세요
오마카세 데려가 준대
잘생겨서 좋아
돈 안 아껴서 더 좋아
[스프레이 소리]
(미호) 야, 너 지금 뭐 하는 거야?
저기
이거 놔!
저번에 화분 던진 것도 너지?
이거 놓으라고!
[슥 하는 효과음]
(미호) 아!
너 누구야?
누구길래 이렇게 막돼먹었어?
엄마 없는 애라 그런다, 왜!
[무거운 음악]
- 너...
- 걔들만
걔들만 당신 애야?
나는?
나는!
[당황한 숨소리]
(하율) 내 공
[의미심장한 효과음]
내 엄마이기도 하잖아
근데 왜 걔네들이랑만 살아, 나는!
[주아의 떨리는 숨소리]
죽여 버릴 거야
당신 가족 다 죽여 버릴 거라고
[씩씩거리는 숨소리]
[주아의 훌쩍이는 소리]
[학생 유진의 웃음]
[주아의 훌쩍이는 소리-계속]
나
주아 학생 친엄마 아니에요
근데
걔들 엄마도 아니에요
이모예요
사정 있어서
잠깐 애들 봐주고 있는 거고
뻥치지 마
모르는 척할 거면
싸질러 낳지를 말든가
어떤 오해 때문에
이러는지는 모르겠지만
그럼 내가 들은 말은 뭔데?
할머니가 누구랑 전화하면서
그랬단 말이야
내 친엄마가 여기 산다고
그깟 2,000 당장이라도 갚아
여태껏 그년 딸내미
누가 키워 주고 먹여 줬는데
2,000이 대수야?
어, 어
내일 만나기로 했어
고 아파트 한 채에
몇십억이더라
[웃음]
(혜정) 어, 어
미안
미안해요
친엄마가 여기 살았던 건 맞는데
난 아니에요
[애잔한 음악]
그럼 그 여자 지금 어디 있는데?
- 미안
- 뭐가 미안한데?
묻잖아
그 여자 지금 어디 있냐고
뭐야?
뭐, 죽기라도 했어?
[당황한 신음]
[기가 찬 웃음]
잘됐네
자식 버리고 도망가더니
아, 아깝다
내가 죽여 버렸어야 됐는데
[주아의 떨리는 숨소리]
[주아의 울먹이는 소리]
얼른 타요, 늦었는데
[타이어 마찰음]
얘기해 줘요
그 여자 왜 죽었는지
어떻게 살다 어떻게 죽었는지
내가 좀 들어야겠어요
오늘은 너무 늦었으니까...
말하기 전까지
나 아무 데도 안 가
[한숨]
[도어 록 작동음]
[스위치 조작음]
앉아요
[불편한 숨소리]
[통화 연결음]
[사람들의 웃음]
(혜정) 아유, 지난번...
- 술이 없네
- (손님3) 술 더 가져와
(혜정) 아유
[휴대 전화 진동음]
- 저기
- (종업원) 네
- 맥주 셋
(미호) 주아 저랑 같이 있어요
유진이 집에서
하룻밤 재우려고요
주아 어디 있어? 왔어?
저야 모르죠
손 줘 봐요
[한숨]
빨리 얘기나 하라고요
[휴대 전화 진동음]
또 뭐 방해되는 거 있어요?
[꼬르륵거리는 소리]
아이씨
[한숨]
밥부터 먹을래요?
[옅은 신음]
아유, 더럽게 맛없네
[휴대 전화 진동음]
[미호의 옅은 한숨]
- 네
- (혜정) 너 지금 뭐 하는 거야!
- 문자 못 보셨어요?
- (혜정) 됐고
당장 주아 집에서 내보내
(미호) 네?
(혜정) 왜 멋대로
애를 데려가냐고!
[미호의 깊은 한숨]
(미호) 주아, 유진이랑
관련 없는 애라면서요
근데 왜 이러세요?
[미호의 한숨]
알겠어요
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
(혜정) 주아가 유진이 집에 있어
장미호가 그 집에서
하룻밤 재우겠대
(혜정) 다 왔으니까
빨리 데리고 내려와
[한숨]
저기, 주아 학생
할머니한테서 연락이 왔는데
가 봐야 될 거 같아요
저 아저씨
저 아저씨가
제 친엄마 남편이에요?
네
[카드 키 인식음]
이씨
[도준의 화난 숨소리]
[성난 신음]
(미호) 왜요?
혹시 아는 사람이에요?
(주아)
(학생5)
(학생6)
아이씨, 진짜 한다니까
아, 누구야
[의미심장한 음악]
[빗소리]
[천둥소리]
[당황한 숨소리]
- 저기...
- 놔!
어, 주아 학생
- 놔, 놔!
- 주아 학생
- 놔, 이거 놓으라고
저 사람 알죠?
나 몰라, 나 몰라
나 만나지도 않았어
나 아무것도 안 했어!
[고조되는 음악]
[주아의 괴로운 신음]
(주아) 밥 한 번 먹고
가방 받은 썰 푼다
오마카세 데려가 준대
잘생겨서 좋아
돈 안 아껴서 더 좋아
[주아의 괴로운 신음-계속]
[미호의 안타까운 숨소리]
[주아의 울음]
싫어, 싫어...
[서러운 울음]
[의미심장한 음악]
[주아의 울음-계속]
[한숨]
[통화 연결음]
시작해
최대한 빨리
[화난 숨소리]
[혜정의 거친 숨소리]
(혜정) 이런!
(미호) 이거 왜 이러세요
제정신이야?
여기가 어디라고 와
할머니란 분이
지금까지 뭐 하신 건데요?
니가 뭔데 그딴 말을 해?
니까짓 게 뭔데?
야, 심주아!
[음악: '행복배틀' OST]
[미호의 한숨]
[깊은 한숨]
[휴대 전화 알림음]
(주아)
[한숨]
(미호) 마릴린 심혜정 씨가
키우는 아이 유진이 딸이에요
서류상으로는
어떻게 되어 있는지 몰라도
맞을 거라고 확신해요
그 아인 남의 관심을 끌려고
자해 흔적을 꾸며 내거나
조건 만남했단 글을
SNS에 올리기도 했어요
강도준이 그걸 이용해서
주아한테 접근했을 거라고
생각해요
유진이는 그 사실을
알았던 것 같고요
강도준의 뒷조사를 했던
유진이라면
둘이 만났던 사실을
몰랐을 리 없어요
[날카로운 소리]
(미호) 저는 이게
유진이가 죽던 날
두 사람이 싸운 이유이자
강도준이 유진이를 죽인
핵심 동기라고 생각해요
[힘겨운 숨소리]
[깊은 한숨]
(진섭) 그래서
아직 형사님한테
답문 온 건 없어요?
없어
다시 황 차장님 찾아가 보려고
분명히 아는 게 있을 거야
주아 때문에
유진이랑 강도준 사이에
무슨 일이 있었는지
지금으로서는 황 차장님
입 여는 수밖에 없어
[도어 록 작동음]
오
[미호의 놀란 신음]
어떻게 생각하세요?
사실 어제 문자 받고
생각이 많았어요
하지만 아시다시피
그걸 입증할 만한 게
없다는 게 문제예요
알아요, 그래서 황 차장님...
황지예 차장님 만나 보려고요
분명 아는 게 있어요
아, 그리고요
이 그림은 오유진 씨가
공용 사물함에 넣어 놨던
그림이라고 하셨죠?
- 네
- 이 그림 말이죠
오유진 씨가 찢어 버린 그림이
아닌가 싶네요?
네?
(창훈) 오유진 씨가
사망하기 전에
집 안을 돌아다녔다는 거
알고 계시죠?
[카메라 셔터음]
그때 애들 방에서
그림을 하나 찾아서
화장실 변기에
찢어 버렸더라고요
[의미심장한 음악]
형사님
유진이 사인이
과다 출혈이라고 하셨죠?
곧바로 119에 신고했으면
살 수도 있었을까요?
아마도요?
[유진의 힘겨운 말소리]
[유진의 힘겨운 숨소리]
(미호) 유진아, 오유진
너 무슨 일 있어?
[유진의 힘겨운 말소리]
[통화 종료음]
[거친 숨소리]
[카드 키 인식음]
[긴장되는 효과음]
[초인종 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[초인종 소리]
[한숨]
[엘리베이터 도착 알림음]
[답답한 숨소리]
[다가오는 발소리]
아, 언제 올지 알고
아직도 이러고 있어요?
어떻게든 만나야 될 거 아니야
그게 꼭 오늘은
아니어도 되잖아요
아무것도 못 먹었죠?
가요
[미호의 힘겨운 신음]
[한숨]
아, 가요, 얼른
- 아, 이거 놔
- 아유...
식당 자리 있나 확인해 볼게요
[오토바이 엔진음]
[의미심장한 음악]
[미호의 비명]
[진섭의 아파하는 신음]
[미호의 놀란 신음]
어, 어, 어, 진섭아
어, 어떡해
아, 어, 어떡해
댈님, 아...
[미호의 당황한 신음]
어, 잠깐만
[힘겨운 신음]
[타이어 마찰음]
[차 문소리]
신고받고 왔습니다
저기요
[통화 연결음]
[훌쩍거리는 소리]
강도준 지금 어디 있는지 알죠?
[초인종 소리가 연신 울린다]
(도준) 잠깐만요
[화난 숨소리]
(도준) 아니, 지금
뭐 하자는 겁니까?
[문이 달칵 닫힌다]
어디 있어? 니가 시켰지?
[코웃음]
에이씨
이봐요
장미호 씨!
[강조하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[도준의 한숨]
니가 죽였으니까 이러는 거잖아
왜 상관없는 사람까지
건드리는 거냐고!
아이참
누굴 죽인 건
그쪽인 거 같은데?
증거 있어요?
내가 그랬단 증거 있냐고
조만간 접근 금지 명령
떨어질 겁니다
한 번만 더 이따위 짓하면
빵에 처넣을 줄 알아
너 내가 가만 안 둬
유진이, 주아, 애들 몫까지
전부 갚아 줄 테니까 너 각오해
[문소리]
[옅은 웃음]
[깊은 숨소리]
어? 댈님
[속상한 숨소리]
에헤이, 왜 이래요?
멀쩡한 거 안 보여요?
맞은 덴 깔끔하게 금 간 정도
[잔잔한 음악]
미안
아이, 진짜
댈님이 왜 미안해요
댈님이 나 때렸어요?
너한테 도와달라고 하는 게
아니었는데
아, 왜 이래요
내가 먼저 하겠다고
발 벗고 나선 건데
나 좀 봐 봐요
나 이렇게 만든 놈
꼭 잡아요
왠지 누군지 알 거 같거든요
그러니까 꼭 잡아서
대신 복수 좀 해 줘요
아, 그래도 혼자는
위험해서 안 되는데
그럼 뭐
내가 빨리 나아야겠다
[옅은 웃음]
[피식하는 웃음]
(성희) 그 얘기 들었어요?
아파트에서 폭행 사건 있었대요
(소민)
(성희)
[의미심장한 음악]
(소민)
(성희) 많이 다치진 않았는데
범인 찾기가 어렵나 봐요
오토바이 번호판도 가리고
CCTV 없는 데서 범행한 거 보면
누가 작정하고
한 거 같다고 하더라고
다 찍었는데요
아, 네
좋은 집 싸게 잘 사신 거예요
중도금 바로 넣어 주시고요
(부부) 네
편히 가세요
- 네
- 네, 편히 가세요
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(성희)
(변 차장) 황 차장님
중도금 보냈어요, 확인해 보세요
[의미심장한 음악]
(미호) 강도준이 알고 있는
차장님의 약점
(도준) 장미호 씨!
분명 부동산 계약서였는데
내가 다 봤는데
이런, 씨, 진짜, 좀!
[미호의 놀란 신음]
어떻게
여기서 깔까?
다 까?
[당황한 숨소리]
[반가운 숨소리]
하, 왜 벌써 출근했어?
아, 집에 있어 봤자 뭐 해요
심심하기만 하지
저 이제 뭐 할까요?
넌 상관하지 마
앞으론 내가 알아서 할 거야
네?
[진섭의 한숨]
아, 진짜 이럴 거예요?
이제 와서 저 빼 버리시겠다?
아, 진짜
나 이거 왜 다친 거?
이거 다친 보람이 없네
하, 진짜 서운해요
아, 아...
왜? 왜, 아파?
[진섭의 아파하는 신음]
댈님이 말해 주심
하나도 안 아플 거 같은데?
아...
[옅은 웃음]
강도준 호텔방에서
황지예 차장님의 사진들을 봤는데
여러 사람들을
만나는 거 같더라고
그게 좀 이상하다 싶어서
오케이
제가 한번 알아볼게요
[미호의 한숨]
[키보드 두드리는 소리]
(미호) 영수 씨
황지예 차장님 연락이 안 되는데
무슨 일 있어요?
(영수) 황지예 차장님?
(영수)
[한숨]
응?
[의미심장한 음악]
황 차장님 집 파나 본데요?
- 어?
- (직원) 근데 다들 그거 들었어?
(직원) 변성한 차장님이
황지예 차장님 집을
부동산 매매 계약하셨대
싸게 샀다고 엄청 자랑하시던데?
(정아) 심하다 싶을 만큼
무리해서 집을 샀더라고요
분할 상환액에 이자까지
매달 몇백은
은행에 갖다 바쳐야 했을걸요?
얼마 전에 성희한텐
자기네 집을 사라고 얘기했다던데
[한숨]
아니, 그 정도는 뭐
할 수 있지 않을까
[휴대 전화 진동음]
어, 잠깐만
네, 미호 씨
네, 성희 씨, 제가 좀 급하게
물어봐도 이해해 주세요
혹시 황지예 차장님하고
집 매매 계약하기로 했어요?
어머, 그 얘기를
어디서 들으셨어요?
너는 신당역 니 동기한테
지금 황지예 차장님
어디 있나 물어봐 봐
[옅은 호응]
예, 뭐, 그렇게 됐어요
아, 사실 그동안 전세살이 하다가...
[한숨]
성희 씨, 지금 바로 은행에
황지예 차장님 통장
지급 정지 요청하세요
되도록 빨리요
[놀란 숨소리]
오늘 갑자기 연차 냈대요
[당황한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 조작음]
고마워요
지예 씨 덕분에
좋은 집 싸게 잘 구한 것 같아요
드디어 전세살이 벗어났네요
감사해요
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[긴장한 숨소리]
(지예) 소원아, 가자
(성희) 미호 씨, 지예 씨가
전화를 안 받는데
[한숨]
도대체 무슨 일인 거예요?
저, 기사님, 죄송한데
좀만 더 빨리 가 주시면 안 될까요?
(소원) 엄마
우리 언제 다시 와?
(지예) 가자
[박진감 있는 음악]
[지예의 당황한 신음]
어쩌려고 이러세요?
- 비켜, 놔!
- 못 놔요
소원이는 어떡하고요
이러다 진짜 중범죄자 돼요
놓으라고, 놔, 놔!
놔!
못 놔요
차장님이 적어도
나한텐 이러면 안 되지
할 얘기는 해야죠
니가 나한테 뭔데 이래!
이렇게까지 해야 됐어요?
다른 사람도 아니고
차장님은 돈 모으는 게
얼마나 힘든 건지 알잖아요
그게 얼마나 피 같은 돈인지!
그걸 아는 사람이 어떻게
남의 돈 털어 갈 생각을 해요!
그러면 왜 안 되는데?
나는 그러면 왜 안 되는데
왜 나만 안 되는데!
왜, 왜, 왜!
[발을 동동 구른다]
왜 나만 그러면 안 되는데!
- 왜...
- 엄마...
[지예와 소원의 울음]
왜 나는 안 돼...
[휴대 전화 종료음]
[한숨]
다 맞아
사기 친 것도 사채 쓴 것도
[한숨]
[옅은 한숨]
가난하게 자랐어
내 손으로 돈 벌기 시작하면
마냥 좋을 줄 알았는데
금수저로 태어난 사람들은
따라잡을 수가 없더라
부러웠어
그 여자가
[의미심장한 음악]
정말 다 가진 거 같아서
(학부모) 알죠, 소원이 엄마
(지예) 어떻게든 그 여자 만나서
비밀 지켜 달라고
사정하려고 했는데
만날 수가 없더라고
[무거운 음악]
[다급한 발소리]
[차 문소리]
[카드 키 인식음]
[무거운 음악-계속]
[지예의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[유진의 당황한 숨소리]
[문이 달칵 여닫힌다]
[구둣발 소리]
[유진의 거친 숨소리]
(지예) 뭔가를 사물함에 넣더라고
그게 뭔데요?
[옅은 웃음]
말 못 해
[의미심장한 음악]
(지예) 강도준은
그게 나한테 있는 줄 알아
이씨
(지예) 내가 그걸로
강도준 협박했거든
그러니까 그게 뭐냐고요!
USB
[음악: '행복배틀' OST]
유진 씨가 살인 청부를 했어
강도준 죽여 달라고
[의미심장한 효과음]
그 의뢰 내용이 들어 있는 USB
[유진의 다급한 숨소리]
[문이 달칵 여닫힌다]
[음악: '행복배틀' OST]
그럼 그날 왜 유진이가
죽은 건데요?
무슨 일이 있었던 건데요!
없어
- 차장님!
- (지예) 그만 가!
차장님!
[도어 록 작동음]
아, 어떻게 이래요!
거기 또 뭐가 있었냐고요!
진짜 검은색 USB가
안방 서랍에 있었어?
(도준) 니가 뭔데 감히
아빠 자격을 운운해?
근데 너 같은 인간
하나도 안 무서워
할 줄 아는 거라곤
이딴 짓밖에 없는 주제에
닥쳐, 이씨!
(태호) 오유진 씨가
진짜 없앴을 것 같습니까?
어디 있냐고!
가시죠
저랑 얘기도 좀 하시고요
[날카로운 효과음]
[놀란 숨소리]
왜, 왜 이래?
(나영) 봐 봐요
상간녀 위자료 청구 소송장이에요
(창훈) 쓰다 말았어
장미호 씨 핸드폰
어디서 꺼졌는지 확인해 봐
[미호의 흐느끼는 소리]
(도준) 지하 주차장하고
엘리베이터랑 병원 안까지는
CCTV는 죄다 꺼 주세요
[날카로운 소리]
(미호) 아!
(도준) 아, 좀 중요한 손님이
오셔서 불편하시다네요